---
title: 堆数据结构
updated: 2022-07-16T20:34:52.0000000+08:00
created: 2021-11-20T15:52:36.0000000+08:00
---

# malloc_chunk
就是malloc和free处理的块结构
## 定义
## prev_size,size
单位为字节，必须是2 \* SIZE_SZ 的整数倍（32位SIZE_SZ=4，64位=8）

**size低三比特**：
- NON_MAIN_ARENA，记录当前 chunk 是否不属于主线程，1 表示不属于，0 表示属于。
- IS_MAPPED，记录当前 chunk 是否是由 mmap 分配的。
- PREV_INUSE，记录前一个 chunk 块是否被分配。一般来说，堆中第一个被分配的内存块的 size 字段的 P 位都会被设置为 1，以便于防止访问前面的非法内存。
**最大**，地址多大最大多大，但是大于什么时候会用mmap分配

**最小**， 4\*SIZE_SZ
## 
## fd,bk和fd_nextsize小,bk_nextsize大（large chunk队头大队尾小）
## 图示 
# 【bins】
# fastbin
就是一组（十个，0-9）LIFO单链表。最近释放的插入队头。队尾的fd指向NULL。后面块的PREV_INUSE都被置1（准确说是没有置0） ，以防合并。只有malloc_consolidate会合并。
## 定义
## 大小范围：按照2\*SIZE_SZ递增，初始是4\*SIZE_SZ，最大是22\*SIZE_SZ
## 初始化：设置max为16\*SIZE_SZ，实际fastbin数组只用了\[0,6\] 

# bin
## 定义，循环双链表，先进先出，插入队头，取出队尾。
## 大小 127个（1-127）每个有两个指针，空的时候都指向自己。
## 访问 bin_at/bin_index 
## 结构图（bin头的bk和fd指向队尾队头，队尾（bk）的fd指向bin头，队头的bk指向bin头

# unsortedbin(main_arena+88)(十进制）
所有被切割的块，不是fast的释放的块，consolidate之后的块，都被分配到这儿。unsorted chunk的NON_MAIN_ARENA 永远不会被置1。
## 定义 \[1\]
## top chunk和unsortedbin 

# smallbin
## 定义：\[2,63\]，按照2\*SIZE_SZ递增，size = 2\*SIZE_SZ\*idx，初始是4\*SIZE_SZ，最大是126\*SIZE_SZ

# largebin
## 定义：\[64,127\] 最小是128\*SIZE_SZ=1024=0x400
## nextsize：队头（bin-\>fd)大队尾(bin-\>bk)小；相同大小只有靠近队头的进入nextsize队列，其他的nextsize都为NULL；fd和bk包含bin，nextsize指针不包含bin，所以当只有一种大小时，nextsize指向自己；
# 关于bin的其他
## binmap
## 复用？

# 【tcache glibc2.26 (ubuntu 17.10) 之后】
# 结构体
malloc_consolidate也不会合并tcache
## tcache_entry 指向chunk的mem部分
## tcache_perthread_struct 每个线程有一个，有64个单链表entries，后进先出，有count计算链表长度，不得超过7
## bin大小 按2\*SIZE_SZ递增 最大(63\*2+4）\*SIZE_SZ=130\*=0x410
## 静态全局变量tcache_shutting_down
static \_\_thread bool tcache_shutting_down = false;

## 静态全局变量tcache 在第一次free/malloc时初始化
static \_\_thread [tcache_perthread_struct](https://code.woboq.org/userspace/glibc/malloc/malloc.c.html#tcache_perthread_struct) \*tcache = NULL;

# 【以下我没搞懂，感觉也用不上】
#  \_heap_info
## 定义
## 函数
## 干什么的？
# malloc_state（arena）
## 定义
## 函数 arena_get heap_for_ptr
## 静态全局变量main_arena
定义

大小

初始化？

堆初始化是在用户第一次申请内存时执行 malloc_consolidate 再执行 malloc_init_state 实现的。这里不做过多讲解。可以参见malloc_state相关函数。

*来自 \<<https://ctf-wiki.org/pwn/linux/user-mode/heap/ptmalloc2/implementation/heap-init/>\>*
**
## 全局变量thread_arena
## 干什么的？
# malloc_par
## 定义
## 只有一个实例mp

宏观结构图

