---
title: 各种系统调用
updated: 2022-05-26T15:47:59.0000000+08:00
created: 2022-04-08T15:20:51.0000000+08:00
---

## rop复习
rax 放系统调用号

linux参数前6个参数依次放到rdi，rsi，rdx，rcx，r8，r9中；

32位 \[call_addr, ret_addr, arg1\]

64位 \[pop_arg1, arg1, call_addr\]

# 系统调用号查询
# mprotect：将text段改为可执行段
# orw 
# [execve](onenote:#ROP&section-id={07362C18-CD90-49F6-AFC3-41634DDD6CB9}&page-id={F662109D-B05E-451B-BBFA-1CBBFC5EF89A}&end&base-path=https://d.docs.live.net/8d1582069e7b0b95/文档/pwn/pwn总结.one)
# [sigreturn(SROP)](onenote:#SROP&section-id={07362C18-CD90-49F6-AFC3-41634DDD6CB9}&page-id={568C88D9-E580-4101-A34C-170FA089F68B}&end&base-path=https://d.docs.live.net/8d1582069e7b0b95/文档/pwn/pwn总结.one)
# personality：申请的堆是可执行的内存
# brk
# fstat、stat和lstat 文件状态信息
# sleep、nanosleep和clock_nanosleep
# lseek 移动文件读写的位置
# wait、waitpid、wait3 和 wait4
# exit、exit_group...
[UNIX/Linux下的exit系列函数 - voidint - 个人博客](https://voidint.github.io/post/posix/exit-_exit-_exit-atexit/)
## \_exit 系统调用
\#include \<unistd.h\>

noreturn void \_exit(int status);

[\_exit(2)](https://man7.org/linux/man-pages/man2/_exit.2.html)属于 POSIX 系统调用，适用于 UNIX 和 Linux 系统。调用该系统调用后会导致当前进程直接退出，且函数不会返回。内核会关闭该进程打开的文件描述符，若还存在子进程，则交由1号进程领养，再向进程的父进程发送 SIGCHLD 信号。
### 系统调用号
64位：0x3c or 60

32位：1
### 参数
status: 进程退出码
### 返回值 无
## exit_group 系统调用
<table>
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>#include&lt;linux/unistd.h&gt;<br />
void exit_group(int status);</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
[exit_group(2)](https://man7.org/linux/man-pages/man2/exit_group.2.html)是Linux 系统所独有的系统调用，调用后会使得进程的所有线程都退出。从 glibc 2.3 开始，\_exit 实际上是对 exit_group 系统调用的包装。因此，在Linux系统上两者是等价的。

### 系统调用号
64位：0xe7 or 231

32位：0xfc or 252
### 参数
status: 进程退出码
### 返回值 无
## \_Exit 库函数
<table>
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>#include&lt;stdlib.h&gt;<br />
void _Exit(int status);</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
[\_Exit(3)](https://man7.org/linux/man-pages/man3/_Exit.3p.html)是C标准库函数，功能上等价于 \_exit 系统调用，由 C99 引入。由于是标准库提供的函数，在跨平台移植性上比 \_exit 好，建议优先使用。
### 参数
status: 进程退出码
### 返回值 无
## exit 库函数
<table>
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>#include&lt;stdlib.h&gt;<br />
noreturn void exit(int status);</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
[exit(3)](https://man7.org/linux/man-pages/man3/exit.3.html)是C标准库函数，也是最常用的进程退出函数。它区别于 \_exit、\_Exit 的地方在于，除了使进程退出（也是通过调用 \_exit 系统调用实现的）这个核心功能外，它还会执行一些前置动作：

逐个执行用户注册的自定义清理函数（通过 atexit 或者 on_exit 函数注册）

刷新标准I/O流缓冲区并关闭

删除由标准库函数 tmpfile 创建的临时文件
### 参数
status: 进程退出码
### 返回值 无
## atexit 库函数
<table>
<colgroup>
<col style="width: 100%" />
</colgroup>
<thead>
<tr class="header">
<th>#include&lt;stdlib.h&gt;<br />
intatexit(void(*function)(void));</th>
</tr>
</thead>
<tbody>
</tbody>
</table>
[atexit(3)](https://man7.org/linux/man-pages/man3/atexit.3.html)是C标准库函数，用于注册进程退出清理函数。该函数在使用时有以下几个注意点：
- 清理函数的执行顺序与注册顺序相反。
- 当进程收到致命信号时，注册的清理函数不会被执行。
- 当进程调用 \_exit（或者 \_Exit）时，注册的清理函数不会被执行。
- 当执行到某个清理函数时，若收到致命信号或者清理函数内调用了 \_exit（或者 \_Exit），那么该清理函数不会返回并且后续的其它清理函数也会被丢弃。
- 当同一个清理函数被注册多次，那么正常情况下该清理函数也会被执行相应的次数。
- 父进程在调用 fork 前注册了清理函数，那么这些清理函数也会被子进程所继承；若子进程后续又调用了 exec 系列函数，那么子进程所继承的清理函数则会被移除。
- 单个进程能够注册的清理函数的数量不会少于32个。
|    |    |
|-----|-----|
### 参数
function: 用户自定义的进程退出清理函数。
### 返回值
成功返回0，非0值则表示失败。
## on_exit
\#include\<stdlib.h\>  
inton_exit(void(\*function)(int,void\*),void\*arg);

功能上与 atexit 函数类似的，还有[on_exit(3)](https://man7.org/linux/man-pages/man3/on_exit.3.html)函数。它是Linux 系统下所独有的函数，用于注册进程退出清理函数，区别于 atexit 函数的是，它支持了额外的入参。

### 参数
function: 用户自定义的进程退出清理函数。

arg:void \*类型的自定义参数。
### 返回值
成功返回0，非0值则表示失败。
